---
layout: post
title: JavaScript面向对象编程原理 - 引言
description: "JavaScript面向对象编程原理 - 引言"
modified: 2014-01-03
tags: [JavaScript面向对象编程原理]
image:
  feature: abstract-10.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
comments: true
share: true  
---

当大多数开发者想到面向对象编程语言时，他们首先会想到那些在学校里学到的语言，比如C++和Java。它们都是基于类，通过不同方式来实现面向对象编程。在你使用这些编程语言时，首先你要创建一个类，即便你只是编写一个简单的命令行程序。你在学校里学习了类的概念，接着在行业中学习设计模式时又强化了对类的理解。这就是学习了C++或Java之后，再来学习JavaScript，感到困惑的部分原因。

JavaScript没有类的概念。乍一看，一段JavaScript程序可能看起来像你用C写的面向过程代码。如果你编写了一个函数并传递给它几个变量，那么你已经拥有了一段似乎不需要任何对象的工作脚本。然而，仔细研究了这门语言之后，你会从点符号的使用中发现对象的存在。

许多面向对象语言使用点符号来访问对象的属性和方法，JavaScript在这点上没什么不同。不同之处在于，完全没有类的概念，你永远不需要编写一个类定义。此外，你永远不需要导入一个包或者包含一个头文件。你只需要开始编写代码，使用你想要的数据类型，并且可以通过不同的方式把你的代码组织起来。你当然可以用面向过程的方法来编写JavaScript，但是当你发挥它面向对象的优势时，JavaScript才会爆发出真正的威力。


面向对象语言一般来说有如下几个特性：

* **封装** － 数据由操作数据的函数组织起来。简单来说，就是定义一个对象。
* **聚合** － 一个对象可以引用另一个对象。
* **继承** － 创建一个对象，它能拥有一些其他对象的特性而无需显示地复制函数。
* **多态** － 一个对象可以拥有多种形态。


JavaScript拥有以上所有特性，但是某些特性的实现方式可能和我们期望的有所不同。这正是这本书要讲述的内容。

在本书中你将会学习到JavaScript面向对象编程的独特方式。放下传统的类和类继承概念，学习到基于原型的继承，以及和类很相似的构造函数等概念。

可以肯定的是，你在传统面向对象编程语言中学习到的许多概念并不一定适用于JavaScript。经常让初学者感到疑惑的是，你很快会发现JavaScript弱类型的特性允许你编写比其他语言更少的代码来完成相同的任务。你完全可以在不需要提前设计类的情况下开始编写代码。需要一个包含特定字段的对象？只要在任意你想要的地方创建一个临时对象即可。忘记给对象添加方法了？随后加上就行，没问题。

JavaScript是一门独特的语言，它对于面向对象编程的实现同样独一无二。这本书的目的正是为那些已经理解面向对象编程，同时想要理解JavaScript面向对象编程实现方式的人群。你将学习如何创建对象，定义自己的类型，使用继承，并且操纵对象，以有效的利用它们。总之，你将理解并学会如何专业的编写JavaScript代码。享受这个过程吧！

### 本书主要面向群体

本书主要面向三类读者：

* 熟悉面向对象概念并希望将它应用于JavaScript的读者。
* 想要优化代码结构的Web应用和Node.js开发人员。
* 想要深入理解JavaScript语言本身的JavaScript初学者。

此外，熟悉以下概念和语言将有助于更好的阅读本书：

* Java
* C#
* ASP.NET
* 面向对象编程

本书不是为那些从来没有写过JavaScript的初学者准备的。对如何编写和执行JavaScript代码有较好的理解是阅读本书的必要条件。

### 致谢

我要感谢Kate Matsudaira说服我，自助出版电子书是传播知识的最好方式。没有她的建议，我可能还在考虑如何处理本书的内容。 

感谢Rob Friesel为本书的早期版本一再提供非常好的反馈，同时感谢Cody Lindley的建议。

### 帮助和支持

关于本书如果你有任何疑问，评论以及反馈，请访问下面的邮件列表：
http://groups.google.com/group/zakasbooks
